This session is foundation work and part of the Terminology section.
Esta sessão é um trabalho básico e parte da seção Terminologia.
We will be introducing you to the language, terminology and definitions for some of the
Estaremos apresentando a você a linguagem, terminologia e definições de alguns dos
basic concepts, functions and processes that you are going to be putting into use during
conceitos básicos, funções e processos que você colocará em uso durante
the rest of the course.
o resto do curso.
First let’s review the structure of this session.
Primeiro, vamos revisar a estrutura desta sessão.
In the section on DEFINITIONS we will first try to clarify the use of the word “Data”.
Na seção sobre DEFINIÇÕES, tentaremos primeiro esclarecer o uso da palavra “Dados”.
We will then look at the terminology surrounding Fields, Labels and Lists.
Em seguida, examinaremos a terminologia relacionada a Campos, Rótulos e Listas.
And lastly, we will straighten out some concepts around characters and their mappings that
E, por último, endireitaremos alguns conceitos em torno dos personagens e seus mapeamentos que
will help prevent unwanted data messes.
ajudarão a prevenir confusões de dados indesejadas.
First definitions.
Primeiras definições.
In this section we will look at some of the many different terms and phrases that exist
Nesta seção, veremos alguns dos muitos termos e frases diferentes que existem
within the world of data and information management.
no mundo do gerenciamento de dados e informações.
We will be using these throughout the course and it is important that you be familiar with,
Iremos usá-los ao longo do curso e é importante que você esteja familiarizado com
when and how to use them.
quando e como usá-los.
Let’s focus for a moment on some common words and phrases that contain the word data.
Vamos nos concentrar por um momento em algumas palavras e frases comuns que contêm os dados da palavra.
All of the phrases here include the word data, but are they all the same, and if not, then
Todas as frases aqui incluem a palavra data, mas são todas iguais e, se não,
what is the difference? Database, Database language, Database program, data cleaning tool
qual é a diferença? Banco de dados, idioma do banco de dados, programa de banco de dados, ferramenta de limpeza de dados
So, what is a “Database”?
Então, o que é um “banco de dados”?
There are many definitions, but what they all have in common is the theme that a database
As definições são muitas, mas o que todas têm em comum é o tema de que banco de dados
is a structured and organized collection of data and/or information held on a computer.
é uma coleção estruturada e organizada de dados e / ou informações contidos em um computador.
Everything else in the list is just a way to help you achieve this data nirvana!
Todo o resto da lista é apenas uma forma de ajudá-lo a alcançar esse nirvana de dados!
Let’s dig a little deeper then into those other terms.
Vamos nos aprofundar um pouco mais nesses outros termos.
Let us take a look at the phrase “database language”.
Vamos dar uma olhada na frase “linguagem do banco de dados”.
According to the Oxford English dictionary “language” is the method of human communication,
De acordo com o dicionário Oxford English, “linguagem” é o método de comunicação humana,
[…], consisting of the use of words [or symbols] in a structured and conventional
[...], consistindo no uso de palavras [ou símbolos] de forma estruturada e convencional
way.
.
For our purposes, database languages and their close allies the array languages are the way
Para nossos propósitos, as linguagens de banco de dados e seus aliados próximos, as linguagens de array, são a maneira
by which a human communicates with a computer to manipulate and move around data.
pela qual um ser humano se comunica com um computador para manipular e mover dados.
Examples that you may have come across are:
Os exemplos que você pode ter encontrado são:
Java, SPARQL, SQL and Python
Java, SPARQL, SQL e Python
They are simply methods used to define and create tables, views and queries and also
Eles são simplesmente métodos usados ​​para definir e criar tabelas, visualizações e consultas e também
allow users to access, update, store and move data around.
permitir que os usuários acessem, atualizem, armazenem e movam dados.
Now let’s look at the phrase “database program or software”.
Agora vamos examinar a frase “programa ou software de banco de dados”.
Again going to the Oxford English dictionary a “program/programme” is a set of related
Indo novamente para o dicionário Oxford English, um “programa / programa” é um conjunto de
measures or activities with a particular long-term aim.
medidas ou atividades relacionadas com um objetivo específico de longo prazo.
In this context, a “database program or software” combines and presents functions
Neste contexto, um “programa ou software de banco de dados” combina e apresenta funções
and features for manipulating data, together is a unified interface.
e recursos para manipulação de dados, juntos é uma interface unificada.
Examples that you may come across are:
Exemplos que você pode encontrar são:
Microsoft Access, FilemakerPro and Oracle
Microsoft Access, FilemakerPro e Oracle
So, database programs or software are grouped utilities which allow a user, via a database
Portanto, programas ou software de banco de dados são utilitários agrupados que permitem ao usuário, por meio de uma
language, to store, manage, query and report data held in the system.
linguagem de banco de dados , armazenar, gerenciar, consultar e relatar dados mantidos no sistema.
The last term is “data cleaning tool”.
O último termo é “ferramenta de limpeza de dados”.
Data cleaning tools are systems whose utilities focus is on the manipulation of data with
Ferramentas de limpeza de dados são sistemas cujos utilitários se concentram na manipulação de dados com
the aim of increasing fitness for use.
o objetivo de aumentar a adequação ao uso.
Examples that you may be familiar or will learn about during the course are:
Exemplos que você pode estar familiarizado ou que aprenderá durante o curso são:
OpenRefine, MatLab and spreadsheets
OpenRefine, MatLab e planilhas
A data cleaning tool should assist the user in the discovery and repair of messy data
Uma ferramenta de limpeza de dados deve auxiliar o usuário na descoberta e reparo de dados confusos
in order to increase quality.
para aumentar a qualidade.
Continuing on with some more terms that you should be familiar with we will look at the
Continuando com mais alguns termos com os quais você deve estar familiarizado, veremos as
differences between the terms Field, Label and List.
diferenças entre os termos Campo, Etiqueta e Lista.
You will often hear reference made to field or column names and field labels or headings.
Freqüentemente, você ouvirá referências a nomes de campos ou colunas e rótulos ou cabeçalhos de campos.
Often they will be used interchangeably, however they are different things.
Freqüentemente, eles serão usados ​​alternadamente, no entanto, são coisas diferentes.
Field or column names refer to the actual column in the database table.
Os nomes dos campos ou colunas referem-se à coluna real na tabela do banco de dados.
They are a often short, not always in plain language, sometimes computer generated; but
Eles são geralmente curtos, nem sempre em linguagem simples, às vezes gerados por computador; mas
in a properly formed database they are ALWAYS unique.
em um banco de dados formado corretamente, eles são SEMPRE únicos.
Field names are almost always used by database languages, because the avoid ambiguity.
Os nomes de campo são quase sempre usados ​​por linguagens de banco de dados, para evitar ambigüidade.
Labels and headers on the other hand, refer to the human readable versions of the field
Os rótulos e cabeçalhos, por outro lado, referem-se às versões legíveis por humanos dos
names.
nomes dos campos .
Most often you will see these in the graphical user interface of your software and on exports
Na maioria das vezes, você os verá na interface gráfica do usuário do seu software e nas exportações
and reports.
e relatórios.
In some software you can in fact have different labels to the same field on a user by user
Em alguns softwares, você pode, de fato, ter rótulos diferentes para o mesmo campo, usuário por usuário
or group basis!
ou grupo!
As you work with your data you will come across
Ao trabalhar com seus dados, você encontrará
the phrases “drop-down list” and “controlled vocabulary” and on the surface they can
as frases “lista suspensa” e “vocabulário controlado” e, na superfície, elas podem
appear to be the same.
parecer iguais.
Indeed they are both powerful tools to help you keep your data clean, but they are different.
Na verdade, ambos são ferramentas poderosas para ajudá-lo a manter seus dados limpos, mas são diferentes.
A drop-down list, also sometimes called a lookup table is a data entry element that
Uma lista suspensa, às vezes também chamada de tabela de pesquisa, é um elemento de entrada de dados
is created in your database software.
criado em seu software de banco de dados.
It allows to you select a value from a predefined set of options.
Ele permite que você selecione um valor de um conjunto predefinido de opções.
They can also be generated from the data itself on the fly.
Eles também podem ser gerados a partir dos próprios dados em tempo real.
A controlled vocabulary on the other hand, is a very strictly defined, domain specific
Por outro lado, um vocabulário controlado é um conjunto de valores
set of values that should be applied to a particular field.
específicos de domínio muito estritamente definido que deve ser aplicado a um determinado campo.
They are an integral part of a well defined standard.
Eles são parte integrante de um padrão bem definido.
Such values can be used in a drop-down list as mentioned previously.
Esses valores podem ser usados ​​em uma lista suspensa conforme mencionado anteriormente.
In this section we will look at what the term character means in relation to data and computers.
Nesta seção, veremos o que o termo caractere significa em relação a dados e computadores.
As a reminder computers “see” in binary. Everything that you type in, is held in memory
Como um lembrete, os computadores “veem” em binário. Tudo o que você digita é mantido na memória
as a series of ones and zeros.
como uma série de uns e zeros.
The computer does not “see” the repertoire of letters and symbols on your keyboard.
O computador não “vê” o repertório de letras e símbolos em seu teclado.
It needs a map to translate the character set that you would write or type, into its
Ele precisa de um mapa para traduzir o conjunto de caracteres que você escreveria ou digitaria em sua
binary language and then back again to show it to you on the screen or a printer.
linguagem binária e de volta para mostrá-lo a você na tela ou em uma impressora.
This map is made up of two parts:
Este mapa é composto de duas partes:
The “coded character set”and
O “conjunto de caracteres codificados” e
The “character encoding”
a “codificação de caracteres”
Each symbol or glyph is assigned a numeric value and that number is then converted to
Cada símbolo ou glifo recebe um valor numérico e esse número é então convertido em
binary.
binário.
In this example we see how character encoding is used to map the capital letter A in the
Neste exemplo, vemos como a codificação de caracteres é usada para mapear a letra maiúscula A no
western alphabet.
alfabeto ocidental.
The ASCII value for the capital letter A is the decimal number 65
O valor ASCII para a letra maiúscula A é o número decimal 65
which in HEXIDECIMAL is 041
que em HEXIDECIMAL é 041
and in BINARY 01000001
e em BINÁRIO 01000001
Try mapping your own name to Binary using the link at the bottom of the screen.
Tente mapear seu próprio nome para Binário usando o link na parte inferior da tela.
In effect what is happening is that when you type into a keyboard and save a file the software
Na verdade, o que está acontecendo é que, quando você digita em um teclado e salva um arquivo, o software
that you are using will select an encoding to save with it.
que você está usando seleciona uma codificação para salvar com ele.
When you open that file again the software needs to know which encoding (map) to use
Quando você abre esse arquivo novamente, o software precisa saber qual codificação (mapa) usar
to redisplay the information back to you correctly. This table shows you some examples of the more common character encoding and character sets.
para exibir novamente as informações para você corretamente. Esta tabela mostra alguns exemplos da codificação de caracteres e conjuntos de caracteres mais comuns.
So why is this important to you as a data custodian?
Então, por que isso é importante para você como guardião de dados?
Let’s say that you translate the start of Hamlet’s soliloquy
Digamos que você traduza o início do solilóquio de Hamlet
”To be or not to be, that is the question”
”Ser ou não ser, essa é a questão”
into French and then save the file with a text editor that uses the encoding Latin-1
para o francês e, em seguida, salve o arquivo com um editor de texto que usa a codificação Latin-1.
Then you send it to a colleague to check the translation. Voila!
Em seguida, você o envia a um colega para verificar a tradução. Voila!
When they open the file in MicroSoft Word this is what they see…
Quando eles abrem o arquivo no MicroSoft Word é isso que eles veem…
Mon dieu!
Mon dieu!
There are some unexpected characters.
Existem alguns personagens inesperados.
You forgot to tell your colleague that you where using Latin-1 as the encoding.
Você se esqueceu de dizer ao seu colega que estava usando Latin-1 como codificação.
MicroSoft Word on their end was set to use the encoding set Unicode UTF-8.
O MicroSoft Word, por sua vez, foi configurado para usar o conjunto de codificação Unicode UTF-8.
The maps did not match.
Os mapas não coincidem.
Depending on the software the data may be irretrievably corrupted.
Dependendo do software, os dados podem estar irremediavelmente corrompidos.
In review we have looked at the differences between the phrases:
Na revisão, examinamos as diferenças entre as frases:
Database; database language; database program, data-cleaning tool; and also between
Banco de dados; linguagem de banco de dados; programa de banco de dados, ferramenta de limpeza de dados; e também entre
Field names &amp; Field labels; Drop-down lists &amp; Controlled vocabularies and lastly, we looked at
nomes de campo e rótulos de campo; Listas suspensas e vocabulários controlados e, por último, examinamos
Repertoires, Coded sets &amp; Encodings as they related to characters
Repertórios, conjuntos codificados e codificações relacionados aos caracteres.
We've shown that although the terms may seem similar they are in fact very different and the consequence of confusing them can be dire.
Mostramos que embora os termos possam parecer semelhantes, eles são na verdade muito diferentes e a consequência de confundi-los pode ser terrível .
Remember that:
Lembre-se de que:
“..The first step in wisdom is to know the things themselves.
“..O primeiro passo para a sabedoria é saber as coisas por si mesmas.
We often take for granted that there is a whole language associated with biodiversity
Freqüentemente, consideramos que existe toda uma linguagem associada à
informatics that is not commonplace and has to be learned.
informática da biodiversidade que não é comum e precisa ser aprendida.
There is no shame in going back to basics and getting to grips with the vocabulary,
Não há vergonha em voltar ao básico e se familiarizar com o vocabulário, a
grammar and syntax just like with any new language.
gramática e a sintaxe, como acontece com qualquer novo idioma. Obrigado por ouvir. Se você tiver dúvidas sobre esta apresentação, use o fórum fornecido na plataforma de
Thank you for listening. If you have questions on this presentation, please use the provided forum in the e-Learning
e-Learning . Este vídeo é parte de uma série de apresentações usadas no
platform.
curso de
This video is part of a series of presentations used in the GBIF Biodiversity Data Mobilization
Mobilização de Dados sobre Biodiversidade do GBIF
course. The biodiversity data mobilization curriculum
. O currículo de mobilização de dados sobre biodiversidade
was originally developed as part of the Biodiversity Information Development Programme funded by
foi originalmente desenvolvido como parte do Programa de Desenvolvimento de Informações sobre Biodiversidade, financiado pela
the European Union.
União Europeia.
This presentation was originally created and narrated by Sharon Grant with additional contributions
Esta apresentação foi originalmente criada e narrada por Sharon Grant com contribuições adicionais de
by BID and BIFA Trainers, Mentors and Students.
Formadores, Mentores e Alunos do BID e BIFA.